### CC Madhya 18.88

> প্রভু তাঁরে কৃপা কৈলা আলিঙ্গন করি ।
> প্রেমে মত্ত কৈল সেই নাচে, বলে ‘হরি’ ॥৮৮॥

> prabhu tāṅre kṛpā kailā āliṅgana kari
> preme matta haila sei nāce, bale 'hari'

*प्रभु*—श्रीचैतन्य महाप्रभु; *ताँरे*—उस पर; *कृपा कैला*—अपनी कृपा प्रदान की; *आलिङ्गन करि*—आलिंगन करके; *प्रेमे*—प्रेमावेश में; *मत्त हइल*—उन्मत्त हो गया; *सेइ*—वह कृष्णदास; *नाचे*—नृत्य करता है; *बले*—कीर्तन करता है; *हरि*—भगवान् का पवित्र नाम।

**तत्पश्चात् श्रीचैतन्य महाप्रभु ने कृष्णदास का आलिंगन करके उस पर अपनी अहैतुकी कृपा प्रदान की। कृष्णदास प्रेमावेश में उन्मत्त हो गया और हरि के पवित्र नाम का कीर्तन करते हुए नृत्य करने लगा।**
